[English subtitles are available]
[Rancangan ini disediakan dengan sari kata BM]
[The Silence of the Monster]
[The Silence of the Monster]
[Episode 32]
[Episod 32]
[The First Falling Leaf]
[Daun gugur yang pertama]
We're home.
Sudah sampai rumah.
I'm back!
Sudah balik!
What do you want for lunch?
Apa yang awak mahu makan tengah hari?
Can I have whatever I want?
Saya boleh pesan apa-apa saja?
Of course.
Sudah tentu.
It's your first day back today.
Hari ini hari pertama awak balik.
What if I want to eat everything?
Bagaimana jika saya mahu makan banyak?
How many dishes do you want?
Berapa lauk yang awak mahu makan?
I…
Saya...
Ten dishes please.
Hidang sepuluh dulu.
I'm a pig breeder indeed.
Saya memang membela khinzir.
Well, I'm a cute pig.
Khinzir saya ini begitu comel.
Wang Qing.
Wang Qing.
Miss Sui.
Peguam Sui.
Do you need it?
Adakah awak mahu menggunakannya?
I'll be ready soon.
Saya akan siap sebentar lagi.
No.
Bukan.
I was wondering
Saya nak tanya
if you could give me the files
bahan yang saya suruh awak kemaskan pagi ini,
I asked you to sort out this morning.
dah boleh berikan kepada saya sekarang?
Sorry, I forgot it.
Maaf, saya terlupa.
I'll get it for you now.
Saya pergi ambil untuk awak sekarang.
Wait a minute.
Awak tunggu sekejap.
Miss Sui.
Itu, Peguam Sui.
What's wrong?
Kenapa?
I heard
Saya dengar,
your boyfriend is a great locksmith.
teman lelaki awak merupakan jurukunci yang sangat hebat?
Yes.
Ya.
Is there anything wrong?
Adakah awak menghadapi apa-apa masalah?
Do you need help?
Awak perlukan bantuan?
No, no.
Tidak, tidak.
I was just asking.
Saya hanya bertanya.
I'm sorry.
Maaf.
Well,
Itu,
I'm gonna get the files for you now.
saya pergi ambil maklumat untuk awak sekarang.
Miss Sui.
Peguam Sui.
What's wrong, Wang?
Kenapa, Wang?
I...
Saya...
Wang.
Wang.
What's wrong with you lately?
Kenapa dengan awak baru-baru ini?
You seem distracted.
Saya rasa awak selalu tidak boleh menumpukan perhatian.
Are you in trouble?
Adakah awak menghadapi apa-apa masalah?
Let me know if you have any problems.
Tanyalah saya jika awak ada soalan.
I will try my best
Jika saya dapat membantu awak,
to help you.
saya pasti akan membantu awak.
Miss Sui.
Peguam Sui.
Could you do me a favor?
Saya ingin meminta pertolongan awak atas satu perkara.
What is it?
Perkara apa?
I asked you before
Saya pernah bertanya kepada awak sebelum ini,
whether your boyfriend was a locksmith.
adakah teman lelaki awak seorang jurukunci?
This is Professor Xu Chenghuan.
Xu Chenghuan, Profesor Xu ini
He's a prestigious appraiser
merupakan pakar penilai yang berkuasa
in our country.
di negara kita.
He was Qing's father's best friend when he was alive.
Dia ialah kawan baik ayah Qing Qing sebelum meninggal.
Mr. Xu.
Tuan Xu.
Thank you.
Terima kasih.
You're welcome.
Sama-sama.
This is the locksmith I mentioned,
Inilah jurukunci yang saya katakan,
Mr. He Chufeng.
Encik He Chufeng.
Why are you here?
Kenapa awak berada di sini?
I came here with my teacher.
Saya datang bersama dengan cikgu saya.
How have you been?
Bagaimana dengan awak kebelakangan ini?
Not too bad.
Boleh tahan.
This is a double-sided locked box.
Ini ialah kotak kunci dua belah.
There's a lock on each of both sides.
Terdapat dua kunci di kedua-dua belah kotak,
They need to be opened at the same time.
perlu dibuka pada masa yang sama.
I can only control one side,
Saya seorang hanya boleh mengawal satu belah.
so I need someone
Jadi saya memerlukan seseorang
to help me control the other side.
untuk membantu saya mengawalkan belah yang lain.
What kind of person do you need?
Apa jenis orang yang awak perlukan?
To open this lock,
Untuk membuka kunci jenis ini,
those two people need to have telepathic communications.
memerlukan persefahaman yang sangat baik antara dua orang.
They need to breathe equally.
Pernafasan antara satu sama lain seimbang dan selaras.
They even need to collaborate with each other to use strengths.
Lagipun, kekuatan juga perlu bekerjasama antara satu sama lain.
The original design purpose of this lock
Sebenarnya niat asal reka bentuk kunci ini
is like twins.
seperti kembar.
One person
Orang yang lain itu
is like another self of the other person.
seperti diri sendiri yang lain.
So it's better for them
Jadi lebih baik, kepanjangan jari
to have similar length of fingers.
pun perlu hampir sama.
But
Tetapi,
we only have three opportunities to open it.
kita hanya mempunyai tiga peluang untuk membukanya.
If we fail three times,
Kalau gagal dalam ketiga-tiga kali,
it's likely that it won't be opened anymore.
namun mungkin tidak dapat dibuka lagi.
I don't know if it's appropriate to say this now.
Tidak tahu sama ada ia sesuai atau tidak untuk cakap begini sekarang.
Isn't Miss Sui your girlfriend?
Bukankah Peguam Sui teman wanita awak?
Her breathing frequency
Kekerapan pernafasannya
must be the same as yours.
sepatutnya selaras dengan awak, kan?
But I don't know how to open the lock.
Tetapi saya tidak tahu membuka kunci.
Do you know how?
Awak tahu atau tidak?
I've seen it at a friend's place.
Saya pernah jumpa di tempat seorang kawan,
I played it once.
pernah bermain sekali.
But it can only be opened by two people
Tetapi membuka kunci ini,
who have telepathic communications.
memerlukan persefahaman yang baik antara dua orang.
They need to trust each other
Saling mempercayai,
and rely on each other.
saling bergantung.
Mr. He has advanced technique
Teknik Encik He membuka kunci
of opening locks.
sangat canggih.
I don't know if I can do it.
Saya tidak tahu jika saya boleh melakukannya.
Didn't you open the lock once?
Bukankah awak pernah membuka sekali?
You must remember the steps.
Awak sepatutnya ingat prosedur.
I'll open the first two.
Saya buka satu dua,
You open the last two.
awak buka tiga empat.
Got it.
Faham.
Tell me when you're done.
Beritahu saya selepas dah siap.
We'll open it then.
Kita terus buka.
Ready?
Dah siap?
Three, two,
Tiga, dua,
one.
satu.
Is it because of my unbalanced strength?
Adakah ia disebabkan tenaga yang saya gunakan tidak seimbang?
You were distracted.
Ia disebabkan kerana fikiran awak tidak tenang
You weren't concentrating.
dan tidak menumpukan perhatian.
We need to trust each other
Kedua-dua pihak
and have telepathic communications
harus saling mempercayai dan persefahaman,
to unlock this box.
baru dapat membuka kotak ini.
Does Mr. He trust me enough?
Jadi adakah Encik He cukup mempercayai saya?
Ready?
Sudah siap?
Three.
Tiga.
Two.
Dua.
One.
Satu.
It's open.
Dah buka.
Great!
Bagusnya.
Go. Let's have a look.
Jom, turun tengok.
Thank you.
Terima kasih.
Thank you for your trust.
Terima kasih atas kepercayaan.
Mr. Xu.
Tuan Xu.
Please take a look.
Sila tengok.
With all due respect,
Maafkan saya kerana berterus terang,
this is not Mr. Wang Jian's work.
saya rasa ini bukan karya Cikgu Wang Jian.
Look.
Kamu lihat.
The leaf on this cup
Daun cawan ini
is not complete.
tidak lengkap.
The veins are blurry.
Nadinya kabur,
The root is unclear.
rimpang tidak jelas.
But Mr. Wang Jian's work
Karya Cikgu Wang Jian,
is known for its perfection.
sepanjang ini terkenal dengan kesempurnaan.
With his temper,
Mengikut perangai dia,
he would have destroyed
Cawan Mu Ye yang ada kecacatan
a flawed leaf teacup immediately
akan dihancurkan olehnya serta-merta.
and wouldn't have kept it so well.
Dia tidak akan menyimpan dengan baik seperti ini.
Professor.
Profesor.
Indeed.
Betul
This cup has no signature. It isn't marked either.
cawan ini tiada tandatangan atau label.
Is it appropriate
Hanya kerana Cikgu Wang Jian
to make a judgment
mempunyai tabiat untuk memusnahkan barang yang tidak berkualiti
only because of Mr. Wang Jian's habit
dan buat kesimpulan seperti ini,
of destroying inferior products?
adakah ia tidak betapa stabil?
We need to analyse it case by case.
Keadaan yang khusus dianalisis secara khusus,
I know Wang Jian well.
saya memahami Wang Jian.
His habit wouldn't change.
Tabiatnya ini tidak akan berubah.
Is it possible that Mr. Wang Jian lied?
Adakah Cikgu Wang Jian berbohong?
Could it be that he locked an inferior cup
Dia menguncikan satu Cawan Jian yang tidak sempurna
not made by himself
dan juga bukan dibuat sendiri
in the box
di dalam kotak.
and lied to his family
Dia menipu ahli keluarganya dan kata
that this is his best work?
ini karya terbaik dalam hayatnya.
Can Mr. Luo only think of deception?
Adakah Encik Luo hanya boleh fikir tentang penipuan?
This Jian Zhan is not
Cawan Jian ini
Mr. Wang Jian's work.
bukan karya Cikgu Wang Jian,
There could be many reasons,
mungkin ada banyak sebab di antaranya.
but you only thought of deception.
Tetapi awak hanya memikirkan penipuan.
Not everyone is good at lying,
Bukan semua orang pandai menipu.
especially when it comes to people they really care about.
Terutamanya terhadap orang yang benar-benar diambil berat oleh diri sendiri.
Even if what Professor Xu said is true
Walaupun benar-benar seperti yang dikatakan oleh Profesor Xu,
that this wasn't made by Mr. Wang Jian,
ini bukan Cawan Jian yang dibuat oleh Cikgu Wang.
I believe he must have his reasons
Saya percaya dia simpan dengan baik dan tinggalkan untuk kamu semua,
for keeping it for you.
pasti ada motifnya.
This is his privacy.
Bagaimanapun ini merupakan hal keluarga orang lain.
Let's not make any guesses.
Lebih baik kita jangan memberi komen sesuka hati.
Sorry.
Maaf.
I was just saying my opinion.
Saya hanya mengatakan pendapat sendiri.
But this one is terrible.
Tetapi ini langsung tidak boleh.
Even if it was really made by a master,
Walaupun ia benar-benar dibuat oleh pakar.
I think it's too bad
Kalau nak hantar ke pertandingan,
for a competition.
saya rasa ia terlalu teruk.
[Monster Vintage]
[Kedai Barang Terpakai Monster]
Did you arrange it?
Adakah awak yang aturkan?
Arrange?
Aturkan?
Arrange what?
Atur apa?
Had you known that he was going
Adakah awak tahu sejak awal dia akan pergi,
so you asked me to go there on purpose?
jadi awak sengaja suruh saya pergi?
Robin?
Awak kata Robin?
I didn't know Robin would come.
Saya tidak tahu Robin akan pergi.
Wang Qing asked me
Hari ini secara kebetulan Wang Qing minta saya
to find a locksmith,
mencari jurukunci.
so I informed you.
Jadi saya beritahu awak.
I was surprised
Hari ini nampak dia di sana
when I saw him there today.
saya juga terkejut seperti awak.
What a coincidence.
Kalau begitu kenapa begitu kebetulan?
Chufeng.
Chufeng.
I really hope you two can make up,
Saya benar-benar berharap kamu boleh berbaik semula.
but I didn't arrange it.
Tetapi hari ini betul-betul bukan saya yang aturkan.
I just think you two
Saya hanya rasa medan magnet kamu berdua
really match.
sangat padan.
Didn't you say
Bukankah awak kata,
you can face it
awak sudah boleh menghadapi perkara ini
with peace?
dengan tenang?
But I'm afraid
Tetapi awak begini sekarang,
you still don't get over it.
masih tiada, kan?
Otherwise,
Jika tidak,
you wouldn't have argued with him
awak tidak akan berdebat dengannya
in front of so many people.
di depan begitu banyak orang.
I just...
Saya cuma...
You just care about him.
Awak cuma sangat ambil berat tentang dia.
That's why you were so mad.
Sebab itu awak begitu marah.
If you care so much about him,
Jika awak begitu ambil berat tentang dia,
why don't you talk to him?
kenapa tidak berjumpa dengan dia dan berbual dengan dia?
Nothing to talk about.
Tiada apa-apa yang perlu dibincangkan.
It's not easy
Dapat bertemu dengan seorang kawan yang saling memahami
to have a bosom friend.
merupakan satu perkara yang jarang berlaku.
It's such a pity
Jika berpisah begitu saja,
for you two to break up.
memang sayang sekali.
Chufeng.
Chufeng.
Are you going to keep doing this?
Adakah awak mahu terus seperti ini?
I think you care about him.
Saya rasa awak memang ambil berat tentang dia.
I'm going back to my room.
Saya balik ke bilik dulu.
Think about it.
Awak fikirkan dengan baik sendiri.
Robin.
Robin.
If you have time,
Jika awak ada masa,
let's talk.
mari kita berbincang.
Did you design that coincidence on purpose?
Adakah awak yang sengaja membuat perjumpaan secara kebetulan?
I didn't.
Saya tidak.
Have some water.
Minum air.
I've looked at Wang Jian's cup carefully.
Saya telah melihat Cawan Jian dari Wang Jian itu dengan teliti,
I've also studied his other works.
juga mengkaji karyanya yang lain.
Judging from the craftsmanship
Berdasarkan cara pembuatan dan bahan
and material of that cup,
Cawan Jian ini,
it has the same characteristics with Wang Jian's work.
semua ini memenuhi ciri-ciri karya Wang Jian.
Although he did have the habit
Walaupun dia memang mempunyai
of destroying inferior teacups,
tabiat  memusnahkan Cawan Jian yang mempunyai kecacatan.
I don't think
Saya rasa,
this habit could be a decisive factor
tabiat ini tidak dapat memastikan
to decide whether it was made by Wang Jian.
karya ini bukan dibuat oleh Wang Jian.
It does require comprehensive consideration
Untuk mengesahkan siapa pencipta sebuah karya,
to decide who is the maker.
memang perlu dipertimbangkan secara komprehensif.
Have you discussed this
Jadi adakah awak dan Profesor Xu
with Professor Xu later?
berbincang tentang perkara ini selepas itu?
I mentioned it to him when I went back,
Saya pernah beritahu dia semasa saya balik.
but he still insisted on what he believed.
Tetapi dia masih menegaskan pernyataannya.
When we had disagreements,
Apabila kami mempunyai pendapat yang tidak sama sebelum ini,
either I convinced him
mahupun saya meyakinkan dia,
or he convinced me.
atau dia meyakinkan saya.
We usually reached an agreement,
Kami pasti akan berbincang untuk mendapat satu keputusan.
but this time, he didn't convince me.
Tetapi kali ini dia tidak meyakinkan saya.
He just insisted that he knew Wang Jian well.
Dia cuma menegaskan bahawa dia sangat memahami Wang Jian.
That is weird.
Perkara ini buat saya rasa agak agak pelik.
You said Professor Xu and Wang Jian were old friends?
Awak kata Profesor Xu dan Wang Jian berkawan lama?
Yes.
Betul.
Is it possible that
Kalau begitu mungkinkah
Professor Xu knows
Profesor Xu tahu Cawan Jian ini
this is Wang Jian's work,
ialah karya Wang Jian?
but he just didn't tell the truth
Hanya kerana beberapa sebab,
for some reasons?
dia tidak bercakap benar.
As you said,
Awak juga dah kata,
there are flaws with the leaf teacup.
Cawan Mu Ye itu ada kecacatan.
Maybe Professor Xu
Mungkin Profesor Xu,
was trying to save Wang Jian's face.
berbuat begini untuk menjaga air muka Wang Jian?
Absolutely not.
Tidak akan.
I've known Professor Xu for a long time.
Dah lama saya kenal Profesor Xu.
He never lies.
Dia tidak akan berbohong.
He offended someone
Sebelum ini kerana bercakap benar,
only because he said the truth.
dia pernah menyinggung perasaan orang lain lagi.
But I also think
Tetapi penilaian seperti kali ini,
an appraisal like this is a bit strange.
saya juga rasa amat pelik.
Only they know
Perkara antara kawan,
what happened between them.
hanya mereka yang paling jelas.
Didn't you say He Chufeng was there too?
Bukankah awak kata He Chufeng juga pergi?
Did you talk to him?
Adakah awak berbual dengannya?
Stop it. It gives me a headache.
Jangan cakap lagi, saya sakit kepala.
You can't keep avoiding him.
Awak tak boleh asyik mengelak daripada dia.
It was really awkward
Saya rasa bertemu secara kebetulan pada masa seperti ini,
when we met today.
betul-betul sangat janggal.
The way he looked at me today
Pandangan dia pada saya hari ini,
was like he was going to eat me.
seolah-olah mahu makan saya.
He was as cool as an iceberg.
Seperti sebuah gunung ais.
Ice will melt eventually.
Ais pasti akan cair.
I'll go with the flow.
Ikut nasib saja.
Aren't you going to talk to him?
Awak tak nak jumpa dia untuk berbual lagi?
There might be some misunderstanding.
Mungkin betul-betul ada apa-apa yang salah faham?
There's nothing to talk about.
Tiada apa-apa untuk dibincangkan.
That's the end.
Inilah keputusannya.
Even if this is the end,
Walaupun keputusan akhir memang begini,
at least
sekurang-kurangnya
you should give yourself
awak harus memberi diri sendiri
a chance to know the truth.
satu peluang untuk memahami keadaan sebenar.
I don't want you
Saya tidak harap awak
to lose an important friend
kehilangan seorang kawan yang penting
because of any misunderstanding.
kerana sebarang salah faham.
♫Getting closer to feel your gentle breathing♫
♫ Merasai pernafasan lembut kau dari jarak sifar ♫
♫Loving you secretly. Asking becomes careful♫
♫ Terdebar tanpa meninggalkan jejak dan bertanya menjadi berhati-hati ♫
♫We get each other without words♫
♫ Sebelum ini kita mempunyai persefahaman yang tidak dapat diluahkan ♫
♫But I'm clouded by complicated emotions♫
♫ Tetapi emosi telah membalut hati aku satu demi satu ♫
♫When night is gone, sunshine comes in♫
♫ Malam telah meninggalkan, cahaya matahari telah menyimbah masuk ♫
♫Is my love for you too much?♫
♫ Adakah cinta aku terlalu kenyang ♫
♫It's unforgettable even if there's no twists or turns♫
♫ Adakah halangan yang mendebarkan sangat mendalam ♫
♫Gradually, I'm getting used to you staying by my side♫
♫ Semakin biasa dengan kehangatan kau di sisi ♫
♫Gradually, I'm getting into simple romance♫
♫ Secara perlahan-lahan menyukai percintaan yang mudah ♫
♫We've experienced those heart-flipping memories together, happy or sad♫
♫ Kenangan denyutan jantung bersama mengalami kesedihan dan kegembiraan ♫
♫Gradually, we're getting closer to each other♫
♫ Perlahan-lahan, perlahan-lahan rapatkan jarak ♫
♫Gradually, we're becoming more in sync♫
♫ Secara perlahan-lahan mendapati kekerapan kita yang sama ♫
♫Gradually, we can't resist the attraction between us♫
♫ Tidak dapat menolak daya tarikan antara satu sama lain secara perlahan-lahan ♫
♫I just want to hug you regardless of instinct♫
♫ Hanya ingin memeluk kau tanpa naluri ♫
♫I miss you in memories when we are far apart♫
♫ Jarak yang jauh, rinduan bersembunyi dalam ingatan ♫
♫My heart got rid of gravity and derailed the orbit♫
♫ Hati yang melebihi graviti bumi berputar dari landasan ♫
♫When night is gone, sunshine comes in♫
♫ Malam telah meninggalkan, cahaya matahari telah menyimbah masuk ♫
♫Is my love for you too much?♫
♫ Adakah cinta aku terlalu kenyang ♫
♫It's unforgettable even if there's no twists or turns♫
♫ Adakah halangan yang mendebarkan sangat mendalam ♫
Even if thes is not Mr. Wang Jian's work,
Cawan Jian ini bukan karya Cikgu Wang Jian,
there could be many reasons,
mungkin ada banyak sebab di antaranya.
but you only thought of deception.
Tetapi awak hanya memikirkan penipuan.
Not everyone is good at lying,
Bukan semua orang pandai menipu.
especially when it comes to people they really care about.
Terutamanya terhadap orang yang benar-benar diambil berat oleh diri sendiri.
♫Gradually, we're becoming more in sync♫
♫ Secara perlahan-lahan mendapati kekerapan kita yang sama ♫
♫Gradually, we can't resist the attraction between us♫
♫ Tidak dapat menolak daya tarikan antara satu sama lain secara perlahan-lahan ♫
♫I just want to hug you regardless of instinct♫
♫ Hanya ingin memeluk kau tanpa naluri ♫
Wang Qing is on leave today.
Wang Qing telah minta cuti hari ini.
On leave?
Minta cuti?
Is she sick?
Dia sakit?
She asked for the personal leave.
Rasanya ia cuti perkara.
But it's strange.
Tapi peliknya.
She never took a leave.
Dia tak pernah minta cuti.
After she left,
Selepas dia pergi,
I think it's too inconvenient.
saya rasa sangat tidak selesa.
Our printer was running out of ink.
Pencetak kami tiada perkataan tadi.
We had been looking for the ink box for a long time,
Kotak dakwat sudah lama dicari,
but no one found it.
semua orang tidak dapat mencarinya.
I didn't realise
Sebelum ini tidak perasan,
Wang Qing has done so many good things.
Wang Qing telah melakukan begitu banyak perkara baik.
Wang Qing has done a lot of good stuff, okay?
Wang Qing telah melakukan banyak perkara okey?
Mr. Yu,
Peguam Yu.
you asked her
Teman wanita awak sakit,
to buy cold medicine for you
perkara seperti membeli ubat selesema pun
when your girlfriend was sick,
awak suruh dia tolong awak.
and you just realized that?
Awak baru sedar sekarang?
Right.
Betul, betul, betul.
Yes.
Ya, ya.
How can I help you?
Jadi bantuan apa yang awak perlukan?
I'm free. I'll do it for you.
Saya ada masa, saya tolong awak buat.
Save it.
Jangan.
I dare not bother you.
Saya tak berani menyusahkan awak.
It’s Mr. Jin.
Ia berkenaan belah Encik Jin.
I asked her
Sebelum ini saya
to sort out some files for me.
suruh dia tolong saya kemaskan maklumat.
I need it now,
Kebetulan saya perlu menggunakannya sekarang.
so I want to ask her.
Saya nak tanya dia.
Mr. Jin?
Encik Jin?
Is his purchase procedure complicated?
Adakah prosedur pembeliannya sangat rumit?
Not really.
Bukan juga.
There's just something I don't fully understand.
Hanya ada beberapa perkara yang tidak betapa jelas.
I want to check it again.
Saya ingin mengesahkan lagi.
Fine.
Baik.
I can't help you with this.
Kalau begitu perkara ini saya tak dapat tolong awak.
Do it yourself.
Awak buatlah sendiri.
I'm gonna go.
Saya pergi dulu.
Okay.
Baik.
Miss Sui,
Peguam Sui,
these are the files you asked for.
inilah maklumat yang awak minta.
I'll be at home
Saya perlu uruskan beberapa perkara di rumah
these days.
dalam dua hari ini,
I can't come to the law firm.
tidak boleh datang ke firma guaman.
But if you need
Tetapi jika awak memerlukan
me to search anything,
saya mencari maklumat,
just let me know.
beritahu saya saja.
I'll try my best to do it at home.
Saya akan siapkan dengan sedaya upaya di rumah.
Besides,
Lagipun,
opening the interlinked lock
buka kunci bersiri,
and opening the wooden box my dad left
buka kotak kayu yang ayah tinggalkan,
is very important
bagi keluarga kami
to our family.
ialah perkara yang sangat penting.
My family and I
Saya dan ahli keluarga saya
are very grateful to you and Mr. He.
sangat berterima kasih kepada awak dan Cikgu He.
You're welcome.
Awak betul-betul tidak perlu berterima kasih atas perkara mengenai pembukaan kunci.
Thank you for the files.
Terima kasih atas maklumat yang awak kemaskan.
Take care of your family.
Uruskan hal rumah dengan tenang.
Could there be many of it
Mungkinkah ada beberapa buah,
and you've mistaken one for another?
awak dah silap?
Qing's father gave it to me in person
Ayah Qing Qing yang memberi kepada saya sendiri
before he passed away.
sebelum dia meninggal dunia.
It can't be wrong.
Tidak akan salah.
What did he tell you?
Kalau begitu bagaimana dia beritahu awak?
He said that the last cup he made
Dia kata dalam kotak kayu ini
was in this wooden box.
ialah cawan terakhir yang dibuat olehnya.
It's the best one he had ever made.
Ia merupakan karya terbaik
It's his proudest work.
dan paling dibanggakan yang dibuat olehnya.
He wanted me to open it as needed.
Dia suruh saya tunggu sampai masa yang diperlukan baru buka.
But it mustn't be made by uncle.
Tetapi ini pasti bukan dibuat oleh pak cik.
He wouldn't leave
Pak cik tidak akan meninggalkan
a cup with flaws.
Cawan Jian yang mempunyai kecacatan.
I think this is a cup made by my dad.
Saya rasa inilah cawan yang dibuat oleh ayah saya.
My dad wouldn't
Ayah saya tidak akan
take someone else's work
menggunakan Cawan Jian yang dibuat oleh orang lain
as his.
untuk menggantikannya.
He always made good works.
Dia juga tidak mungkin tidak dapat buat karya yang baik.
My father knew how to make Jian Zhan well.
Ayah merupakan orang yang paling memahami Cawan Jian.
He must have a special purpose
Dia meninggalkan Cawan Jian ini,
of leaving this Jian Zhan.
mesti mempunyai motifnya yang luar biasa.
But even Professor Xu said
Tapi Profesor Xu pun dah kata,
it isn't uncle's work.
ini bukan karya pak cik.
Not only perfect works
Bukan hanya karya yang sempurna
are good works.
barulah karya yang baik.
Isn't perfect the best?
Bukankah yang sempurna adalah yang terbaik?
Look at you.
Awak lihatlah awak.
Although the Jian Zhan you made
Cawan Jian yang awak buat ini.
is not a standard one,
Walaupun tidak betapa baik,
you didn't shape it
pada masa yang sama atas rekaannya,
purposefully,
ia tidak sengaja dibentukkan.
which makes it look natural and lively.
Ia kelihatan asli dan fleksibel.
Compared to those standard Jian Zhan,
Berbanding dengan semua Cawan Jian yang sentiasa sama itu,
it's livelier.
ia lebih mempunyai tenaga kehidupan sebaliknya.
But it's just a flawed cup.
Tetapi bukankah ia hanya sebuah cawan yang tidak dibuat dengan baik?
Not everyone can make
Bukan semua orang dapat membuat
a perfect Jian Zhan.
Cawan Jian yang sempurna.
Likewise,
Begitu juga,
it's not the only goal
untuk membuat Cawan Jian yang sempurna,
for a maker to make perfect Jian Zhan.
juga bukan satu-satunya arah bagi pencipta Cawan Jian.
Don't let perfection
Jangan biarkan kesempurnaan
become a frame that limits us.
menjadi bingkai yang mengikat kita.
Just like this one,
Seperti ia.
something with defects may be the one that has a soul.
Mungkin yang ada kecacatan itu yang paling berjiwa.
Something with defects
Yang ada kecacatan,
may be the one that has a soul.
mungkin adalah yang paling berjiwa.
Miss Sui, Mr. He,
Peguam Sui, Encik He.
sorry to bother you early in the morning.
Minta maaf kerana mengganggu kamu begitu awal.
It's okay.
Tak apa.
You must have something important.
Awak mesti ada perkara yang sangat penting, kan?
Miss Sui.
Peguam Sui.
Could you
Saya ingin minta awak.
help me contact Robin?
Bolehkah awak menghubungi Cikgu Robin untuk saya?
I'm sorry.
Maaf.
I noticed that
Sebenarnya hari itu saya dah tahu,
you all know Robin that day.
Peguam Sui kamu semua kenal Cikgu Robin.
Yes.
Ya.
We all know him.
Kami semua kenal.
He used to work here.
Dia pernah bekerja di sini.
He's an excellent appraiser.
Dia seorang penilai yang sangat cemerlang.
I'd like to ask Robin
Saya ingin minta bantuan Cikgu Robin
to help appraise this leaf teacup again.
untuk menilai Cawan Mu Ye ini sekali lagi.
I think this leaf teacup
Saya rasa Cawan Mu Ye ini
is my father's work.
memang merupakan karya ayah saya.
Are you doubting
Awak
Professor Xu's appraisal?
tak pasti keputusan penilaian Profesor Xu?
I know I'm not qualified
Saya tahu saya tak layak
to question Professor Xu's appraisal
untuk mempersoalkan keputusan penilaian Profesor Xu.
or his academic level.
Saya juga tidak akan meragui tahap akademik Profesor Xu.
But as Wang Jian's daughter,
Tetapi sebagai anak perempuan Wang Jian,
I think this is my father's work.
saya rasa inilah karya ayah saya.
On the day Professor Xu did the appraisal,
Pada hari Profesor Xu membuat penilaian,
Robin had a different opinion,
Encik Robin juga memberi pendapat yang berbeza.
so I'd like to know his opinion.
Jadi saya ingin mendengar pendapatnya.
Miss Sui.
Peguam Sui.
If it's convenient for you,
Kalau boleh,
could you please
bolehkah awak
help me contact Robin
tolong saya menghubungi Cikgu Robin?
and ask him to do another appraisal for me?
Tolong saya buat penilaian sekali lagi.
Professor Xu is his teacher.
Profesor Xu ialah gurunya.
It may be a bit awkward
Selepas guru dia membuat penilaian,
to ask him to do another appraisal
cari dia untuk membuat penilaian lagi.
after his teacher's appraisal.
Secara emosi atau logik pun ada sedikit...
I'm sorry for making things difficult for you.
Maaf kerana menyusahkan awak.
Or,
Ataupun,
could you give me
bolehkah awak memberitahu saya
his contact information?
nombor telefonnya?
I can contact
Saya boleh menghubunginya sendiri
and ask him myself.
dan minta dia.
Call him now.
Menelefon dia sekarang saja.
Bean Bun.
Dou Bao.
I'm glad you have a conscience.
Kira awak ada hati nurani lagi.
Give me a hug.
Mari, peluk.
You're back.
Awak dah balik.
Yes.
Dah balik.
Why didn't you reply to my messages?
Kenapa awak tak balas WeChat saya?
Well,
Itu...
I forgot.
Saya terlupa.
Come in, please.
Jom.
Could you hold the box for me?
Bolehkah awak tolong saya ambil kotak?
I want to hold Bean Bun for a while.
Saya ingin memeluk Dou Bao sekejap.
When I was at your house that day,
Pada hari itu semasa di rumah awak,
I knew it is Mr. Wang Jian's work.
saya dah pasti ini karya Cikgu Wang Jian.
I searched a lot of information when I went back.
Selepas saya balik, saya telah mencari banyak maklumat.
I still think so
Selepas lihat Cawan Jian ini lagi hari ini,
looking at this Jian Zhan today.
saya masih fikir begini.
But Professor Xu said it isn't.
Tapi Profesor Xu kata bukan.
Besides,
Lagipun,
this is indeed different from
ini memang berbeza dengan
my father's previous works.
karya ayah saya sebelum ini.
I'm not 100% sure.
Saya tidak berani pasti dengan seratus peratus.
10% of the…
Ada sepuluh peratus...
10% of the reasons
Ada sepuluh peratus
are because Professor Xu's conclusion
disebabkan keputusan Profesor Xu.
may be drawn based on other factors.
Mungkin ada sebab lain.
You mean
Maksud awak ialah,
Professor Xu might be hiding something?
Profesor Xu mungkin menyembunyikan sesuatu?
I don't know.
Saya tak tahu.
Actually, I have a lot of questions.
Sebenarnya saya juga ada banyak soalan.
Professor Xu has always been objective
Profesor Xu selalunya objektif dan adil
when he does appraisals.
semasa membuat penilaian.
He doesn't lie.
Dia tidak akan berbohong.
Someone also said he never lied,
Seseorang pun mengatakan bahawa dia tidak pernah berbohong.
but in the end, he lied.
Bukankah dia juga berbohong pada akhirnya?
Hello, Professor Xu.
Helo, Profesor Xu?
Yes.
Betul.
Miss Sui.
Peguam Sui.
Your place is so nice.
Tempat kamu ini sangat bagus.
You must be happy
Tinggal bersama dengan begitu banyak kawan,
living with so many friends.
mesti sangat gembira, kan?
Yes.
Memang agak gembira.
You're just like my family.
Kamu semua sama dengan ahli keluarga saya.
You're all good
Semuanya sangat hebat,
and talented.
mempunyai kebolehan dan juga berbakat.
You're good too.
Awak juga sangat baik.
Without you at the law firm,
Awak tiada di firma guaman,
we feel like we are not complete.
kami asyik rasa kekurangan sesuatu.
I'm not that good,
Saya tidak boleh.
but my dad and the others are great.
Tetapi ayah saya dan lain sangat hebat.
Our whole family can make Jian Zhan.
Seluruh keluarga kami tahu buat Cawan Jian.
Only I,
Hanya saya,
as his daughter,
sebagai anak perempuan ayah
didn't inherit anything.
tidak mewarisi apa-apa.
My dad must be very sad.
Ayah mesti sangat sedih, kan?
He was always busy.
Ayah sentiasa sibuk.
He always had a lot to do.
Dia selalu mempunyai banyak perkara untuk dilakukan.
I have a yard like this at home.
Rumah saya juga ada halaman seperti ini.
There is a tree in the yard.
Sebatang pokok ditanam di halaman.
My dad and I had a deal when I was young.
Semasa kecil, saya ada satu perjanjian dengan ayah.
Every autumn,
Setiap musim luruh,
we would go to the yard
kami akan pergi ke halaman
to pick up the first falling leaf.
untuk mengutip daun gugur yang pertama.
What do you mean by the first falling leaf?
Apa itu daun gugur yang pertama?
Is there any special meaning?
Adakah ia ada apa-apa makna yang istimewa?
Yes.
Ada.
Qing.
Qing Qing.
Let me tell you a secret.
Ayah beritahu awak satu rahsia.
Actually,
Sebenarnya,
the leaf teacup made of the first falling leaf
Cawan Mu Ye yang dibuat daripada daun gugur yang pertama
is the most beautiful one.
barulah yang paling cantik.
The reason why a leaf teacup is beautiful
Cawan Mu Ye cantik,
because Jian Zhan
kerana daun memanjangkan keindahan alam semula jadi
extends the beauty of nature via leaves.
di atas Cawan Jian.
Therefore, every leaf teacup
Oleh itu, setiap Cawan Mu Ye
is unique.
adalah unik.
No two leaves in the world are the same.
Tiada daun yang sama di dunia ini.
Qing.
Qing Qing.
In my opinion,
Pada pendapat saya,
only a leaf teacup
Cawan Mu Ye
made of flawed leaves
yang dibuat oleh daun yang mempunyai kecacatan seperti ini,
has the meaning of time.
baru boleh menanggung tenggelam masa.
The more meaning of time it has,
Semakin boleh menanggung tenggelam masa,
the more beauty of nature it integrates.
semakin dapat mencampurkan keindahan alam semula jadi.
So beautiful.
Cantiknya.
I'll wait for the first falling leaf
Kelak setiap tahun,
every year going forward
saya juga nak tunggu daun gugur yang pertama.
and see what it looks like.
Kemudian lihat bagaimana rupanya.
Okay.
Kalau begitu baiklah.
Let's make a deal.
Mari kita buat satu perjanjian.
We'll come here to pick up the first falling leaf every autumn.
Setiap musim luruh, kita datang untuk mengutip daun gugur yang pertama.
Okay.
Baik.
Deal.
Janji.
Why didn't I think of
Kenapa sebelum ini saya tidak terfikir
paying attention to the first falling leaf?
untuk memberi perhatian kepada daun gugur yang pertama?
Well,
Tak boleh.
I need to write it down on my phone.
Saya perlu catat dalam telefon.
My dad is a very romantic person.
Ayah saya seorang yang sangat romantik.
In fact, many people said
Sebenarnya ramai orang kata,
he was too strict about perfection,
dia terlalu keras mengejar kesempurnaan.
but only I know
Tetapi hanya saya yang tahu,
my dad wasn't like that.
ayah bukan begitu.
He always told me
Dia selalu memberitahu saya.
sometimes,
Kadang-kadang,
perfection is not the most important thing.
kesempurnaan bukan perkara yang paling penting.
Something with defects
Yang ada kecatatan,
may be the one that has a soul.
mungkin adalah yang paling berjiwa.